So over the last lectures we had a look at a lot of possible next steps including libraries like Gatsbyjs
Ento, ao longo das ltimas palestras, ns analisamos vrias possveis prximas etapas, incluindo bibliotecas
or component libraries like Material-UI.
como o Gatsbyjs ou bibliotecas de componentes como o Material-UI.
Here's one other nice library you might want to look into,
Aqui est uma outra biblioteca legal que
preact. Now that's no typo, preact which you can read more about on preactjs.com is a lightweight
voc pode querer investigar, preact. Agora isso no  um erro de digitao, que voc pode ler mais sobre preactjs. com  uma alternativa leve
alternative to react,
para reagir,
it's only 3kb big and it offers pretty much the same with some deviations but not that many
apenas 3kb grande e oferece praticamente o mesmo com alguns desvios, mas no com
API react does. So should you always use that,
muitos reagentes API. Ento, se voc sempre usa isso,
are the creators of react stupid?
os criadores da reao so estpidos?
They are not,
Eles no so, h diferenas
there are differences and I will talk about these in the next lecture but for now, let me explain what
e eu vou falar sobre isso na prxima palestra, mas por enquanto, deixe-me explicar o que
preact is,
o preact, voc
you could always read through this page of course but let's click on the repl here, on that page.
pode sempre ler esta pgina,  claro, mas vamos clicar na replica aqui, nessa pgina.
There you simply see an example for the preact or for preact in action
L voc simplesmente v um exemplo para o preact ou para o preact em
and if you analyzed this example, you'll recognize the code.
ao e, se voc analisou esse exemplo, voc reconhecer o cdigo.
For example down there, we have a normal component in the functional form just using destructuring here
Por exemplo, l embaixo, ns temos um componente normal na forma funcional apenas usando desestruturao aqui para extrair
to pull out one property of the props argument
uma propriedade do argumento props, mas no final
but in the end that's just your normal jsx code,
apenas o seu cdigo jsx normal, que
that's just a functional component which gets used. And above and we got a class based one which also extends
apenas um componente funcional que  usado. E acima e temos um baseado em
component,
classe que
so this syntax looks a lot like react syntax and it is to a majority or to a certain degree, to a very
tambm estende componente, ento esta sintaxe se parece muito com a sintaxe de reagir e  para a maioria ou
big degree actually. Preact uses pretty much the same API but uses a leaner diffing algorithm behind
para um certo grau, em grande parte, na verdade. O Preact usa praticamente a mesma API, mas usa um algoritmo de diferenciao
the scenes,
mais enxuto
so for finding out if it needs to update the real dom, it has a leaner algorithm for that.
nos bastidores, ento, para descobrir se precisa atualizar o dom real, ele tem um algoritmo mais enxuto para isso.
Lean doesn't strictly mean better but of course it leads to a much smaller file size, 3kb
Lean no significa estritamente melhor, mas  claro, isso leva a um tamanho de arquivo muito
as I just showed you. The important thing here is that preact and you can always learn more here on
menor, 3kb, como eu mostrei a voc. O importante aqui  que o preact e voc
the guide
sempre pode
also offers some differences to react, even some new features as it will turn out
aprender mais aqui no guia tambm oferece algumas diferenas para reagir, at mesmo alguns recursos novos, como
but more about the differences in the next lecture.
sero revelados, mas mais sobre as diferenas na prxima aula.
You can start working with preact, if you google for preact-cli, then you should find this github page where
Voc pode comear a trabalhar com preact, se voc procurar por preact-cli, ento voc deve encontrar esta pgina github onde voc encontra um
you find a project which is a lot like create react app which allows you to create new preact apps
projeto que  muito parecido com criar aplicativos reagir que permite criar novos aplicativos pr-programados que usam preact em vez
which use preact instead of react
de reagir obviamente , com
obviously, based on some of the templates you find here. So you can quickly scaffold out a new app where
base em alguns dos modelos que voc encontra aqui. Assim, voc pode rapidamente criar um novo
you can use the majority of the things you learned in this course, again differences are highlighted
aplicativo onde voc pode usar a maioria das coisas que aprendeu neste curso,
in the next lecture and simply use this much smaller bundle, this much smaller library.
novamente as diferenas sero destacadas na prxima aula e simplesmente usar esse pacote muito menor, essa biblioteca muito menor.
This is preact-cli and this is preact, a lightweight alternative using pretty much the same API and
Este  o preact-cli e est pronto, uma alternativa leve usando praticamente a mesma API e, portanto,
therefore, the things you learned in this course are valid.
as coisas que voc aprendeu neste curso so vlidas.
Now let's find out what the differences are then and when you should and should not use react,
Agora vamos descobrir quais so as diferenas ento e quando voc deve e no deve usar reagir,
let's do this in the next lecture.
vamos fazer isso na prxima aula.